### 林灵凡-简历

<hr>

#### 个人信息

- 姓名：林灵凡
- 年龄：27
- 联系电话：15659124912
- 邮箱地址：linlingfan@163.com
- 期望职位：后端开发工程师

<hr>

#### 专业技能

- 熟练掌握 Golang、Java 开发语言；了解使用 Python、NodeJS 等开发语言
- 熟悉JVM内存模型和垃圾回收机制；熟悉  GMP 模型和 GO 的垃圾回收机制
- 熟悉掌握 Gin、SpringBoot 等web框架；熟练掌握 JinZhu、MyBatis 等框架
- 了解使用 VueJS；熟练使用 ElementUI、AntDesign 、Bootstrap等前端组件
- 熟练使用关系型数据库：MySQL  和非关系型数据库：Redis、MongoDB
- 熟练使用消息中间件 RabbitMQ，了解使用 Kafka 和 RocketMQ
- 熟练使用Git版本控制，了解使用 GitLab CI CD
- 熟悉计算机网络常用知识，熟练使用阿里云相关服务云产品
- 熟练编写单元测试；熟练使用 JetBrain、VSCode、Postman 等开发工具

<hr>

#### 工作经历

|在职时间|公司名称|担任职位|
| ---- | ---- | ---- |
|2019.05-至今|上海倾听信息技术有限公司|Go研发工程师|
|2018.04-2019.04|上海淑礼信息科技有限公司|Java工程师|
|2017.07-2018.03|擎天科技有限公司|Java工程师、合伙人|
|2017.01-2017.06|自由人网络科技有限公司|Java工程师-实习兼职|
|2016.06-2016.12|福建富士通信息软件有限公司|Java工程师-实习|

<hr>

#### 项目经历

- [蜻蜓FM](https://www.qingting.fm) -- 2019.05-至今
    - 负责项目：
      1. 收营台系统：主动负责项目的重构和迭代。
      2. 抽奖系统：抽奖营销活动基础服务。项目负责人。
      3. 会员订阅系统：主要负责部分重构和迭代开发。包含会员鉴权、订阅、解约、消息通知等服务，QPS 4k+。
      4. 其他：会员管理系统、券码系统、会员等级系统、分销系统、小说单点付费系统等多个Golang项目负责人。
    - 相关技术：
      Golang + Gin + Mysql + MongoDB + Redis + RabbitMQ/Kafka + Apollo + Etcd + K8s等。项目统一使用基于Gin封装的 QT-boot web框架；配置中心化管理。项目间主要通过 Restful api 和消息中间件进行通信；使用阿里云K8s容器化管理。主要使用阿里云服务产品。
    - 主要职责：  
      会员组核心开发成员之一，多个项目的负责人。  
      参与项目需求评审并给出实现方案；针对需求拆分估时，跨团队部门间协助。  
      负责多个系统重构；规范项目结构，优化解决程序问题，提升接口响应时长。  
      负责从0到1构建开发迭代系统：抽奖系统、会员等级系统、分销系统、小说单点付费系统等。参与负责维护：弹窗项目、任务系统、会员管理、App主题等。
      多次负责公司91活动、423活动、123活动等重大线上活动开发。有并发和线上事故处理经验。

      <hr>

- [上海淑礼信息科技有限公司](https://www.dahezi.com) -- 2018.04-2019.04
    1. 搭盒子小程序
        - 项目介绍：女性穿搭定制电商平台。已实现从零到万级别的订单量。用户量已达数几十万级别。
        - 相关技术：
          后台使用 SpringBoot + MyBatis + Redis + MySQL；系统间使用 Restful API 和 RabbitMQ 进行通讯。
          系统通过 Gitlab CI CD；并使用腾讯云 k8s 容器管理。采用 ELK 进行日志采集分析存储。
        - 职责角色：小程序后端核心开发人员之一。
    2. 客户营销系统
        - 项目简介：对小程序客户和公众号用户进行营销管理系统。主要对外提供会员鉴权、活动码、优惠券、问卷信息等服务。
          定时任务同步公众号用户信息，并定点针对公众号用户行进营销推送模板消息。
        - 相关技术：SpringBoot + JPA + Redis + MySQL + Vue + ElementUI
        - 职责角色：前后端项目负责人。独立负责小程序用户和营销服务的拆分解耦重构。
    3. 订单管理系统：主要提供对外订单服务。前后端项目负责人，负责项目设计搭建开发维护迭代。

    <hr>

- [擎天科技有限公司]()  -- 2017.06-2018.03
    1. 吾忧网平台（半全栈）
        - 项目简介：SEO优化平台分主由代理商平台、优化师的平台以及客户管理系统组成。
          采用代理商下单和优化师接单的方式提供平台对接服务；后台提供订单，计价查询，客户管理，排名爬虫等服务。
        - 相关技术：  
          后端：SpringBoot + MyBatis + RabbitMQ + 权限 Shiro 框架。面向切面的操作日志记录和管理。  
          前端：VueJS + ElementUI + Bootstrap
        - 职责角色：创业合伙人，前后端负责人。

<hr>

### 自我评价

- 有较强的自我驱动意识和责任心，喜欢接触新的领域，轻微代码洁癖；
- 有相关电商经验，高并发处理能力；有内容会员付费相关经验；
- 丰富的需求评审和系统的设计开发经验；有0到1的项目设计开发能力；
- 多次获得公司荣誉和奖励，获得年终A或S级绩效，述职并晋升。