### 林灵凡-简历

<hr>

#### 个人信息

- 姓名：林灵凡
- 年龄：26
- 联系电话：15659124912
- 邮箱地址：linlingfan@163.com
- 期望职位：后端开发工程师
- 期望城市：上海/杭州
- 期望薪资：面议

<hr>

#### 专业技能

- 熟悉掌握 Golang、Java 主流语言；了解使用 Python、NodeJS 等
- 了解JVM内存模型和垃圾回收机制；了解 Go GMP 模型和垃圾回收机制等
- 熟悉掌握 Gin、SpringBoot 等web框架；了解使用 JFinal、Egg、Flask、Tornado 等其他Web框架
- 熟练掌握ORM框架：JinZhu、MyBatis 等
- 了解使用前端Vue框架，熟练使用 Element、AntDesign等组件
- 熟练使用主流关系型数据库：Mysql 并有相关SQL调优经验
- 熟练使用主流非关系型数据库：Redis、MongoDB 等，了解并发下缓存击穿和雪崩的解决方法
- 熟练使用消息中间件 RabbitMQ，了解使用Kafka和RocketMQ
- 熟练使用Git版本控制，了解使用 GitLab CI CD；
- 熟悉掌握Linux常用命令，有ECS搭建Web项目经验，熟悉使用阿里云相关服务
- 熟练编写开发项目的单元测试，有效覆盖核心功能模块
- 熟练使用 JetBrain、VSCode、Postman 等开发工具

<hr>

#### 工作经历

|在职时间|公司名称|担任职位|
| ---- | ---- | ---- |
|2019.05-至今|上海倾听信息技术有限公司|Go研发工程师|
|2018.04-2019.04|上海淑礼信息科技有限公司|Java工程师|
|2017.07-2018.03|擎天科技有限公司|Java工程师、合伙人|
|2017.01-2017.06|自由人网络科技有限公司|Java工程师-实习兼职|
|2016.06-2016.12|福建富士通信息软件有限公司|Java工程师-实习|

<hr>

#### 项目经历

- [蜻蜓FM](https://www.qingting.fm/) -- 2019.05-至今
  - 项目简介：
    1. 收营台系统
    2. 会员鉴权
    3. 抽奖系统
    4. 会员等级体系
    5. 分销系统
    6. 券码系统等等
  - 相关技术：Golang + Mysql + MongoDB + Redis + RabbitMQ + Apollo + Etcd + 阿里云K8s等；基本上使用的是阿里云服务产品，RDS, MongoDB, 日志服务等。 
    项目使用统一的 app-framework web 框架；该内部框架基于 Gin 的封装，并整合 RabbitMQ、Kafka、Redis、Mysql、MongoDB、GRPC等常用的第三方依赖包；
    项目间主要通过 Restful api 和 消息中间件通信；项目Docker容器化，并有阿里云K8s容器管理服务管理。
  - 职责角色：会员组核心开发成员，多个项目的负责人。
    能独立参与项目需求评审，给出实现方案，拆分较大需求并对具体功能模块给出准确估时。组内任务自主分配并跟进组员进度，跨团队或部门间协助，保证项目阶段完成。
    独立负责收银台项目和券码系统重构；规范项目结构，提高开发效率；优化解决程序问题，提升接口响应时长，提高项目稳定性。
    从0到1独立负责设计开发，构建营销基建服务；如：负责抽奖系统、会员等级体系、分销系统、任务系统等营销基础服务系统的设计、搭建、开发、测试、上线、和运维等。
    负责多次91活动、423活动、123活动、女神节等重大线上活动开发。
    会员鉴权，弹窗项目、券码系统等系统的运维人员。
    
    <hr>

- [上海淑礼信息科技有限公司](https://www.dahezi.com) -- 2018.04-2019.04
  1. 搭盒子小程序
     - 项目介绍：搭盒子，女性穿搭定制电商平台。用户只需在小程序填写基本身形资料和需求后下单，平台即可提供搭配师专属搭配服务，衣服包邮到家试穿。满意留下付款，包邮退回。
       已实现从零到万级别的订单量。月订单量5千多单；用户量已达数几十万级别。
     - 相关技术：
       后台使用 Restful API 和 RabbitMQ 消息队列通讯方式进行系统间通讯。
       系统服务 Docker 容器化，部署在腾讯云并使用 k8s 容器管理服务，创建 Ingress 转发负载到多实例服务，保证系统的稳定性和高可用性。
       项目实现 Gitlab CI CD，版本测试发布方便快捷。
       消息推送模块使用监听模式配置异步多线程推送方式实现，降低业务间的耦合性，提升推送速度。
       定时任务服务通过使用 MySQL 的行锁机制，控制保证多实例定时任务执行的唯一性。
     - 职责角色：核心开发人员。主要负责核心小程序API接口、相关定时任务、小程序模板消息推送等功能模块开发和维护。
  2. 订单管理系统
     - 项目介绍：主要提供对外订单服务。以业务功能为主并服务于客服，完善的日志记录和后台操作服务方便客服审核跟踪处理各种问题订单。
     - 相关技术：后端：SpringBoot + JPA + Redis + MySQL + RabbitMQ；前端： Vue + ElementUI
     - 职责角色：前后端项目负责人，负责从0到1项目设计搭建开发维护迭代。 
  3. 客户营销系统
     - 项目简介：对小程序客户和公众号用户进行营销管理系统。主要对外提供会员鉴权、活动码、优惠券、问卷信息等服务。
       定时任务同步公众号用户信息，并定点针对公众号用户行进营销推送消息。
     - 相关技术：SpringBoot + JPA + Redis + MySQL
     - 职责角色：前后端项目负责人。独立负责对小程序用户和营销相关服务进行解耦拆分重构，并对数据进行同步清洗迁移。  
       实现对公众号用户的定制化管理。使用 SpringBoot 异步多线程调用结合 Redis 缓存定时对十几万粉丝用户信息进行更新同步。
       Redis分布式锁保证多实例对Token的更新，优化缓存以及程序逻辑，减少对 MySQL 访问压力；更新同步时间减少至30s。
  4. 其他：商品管理系统等  
    <hr>

- [擎天科技有限公司]()  -- 2017.06-2018.03
  1. 吾忧网平台（半全栈）
      - 项目简介：SEO优化平台分主由代理商平台、优化师的平台以及客户管理系统组成。
        采用代理商下单和优化师接单的方式提供平台对接服务；以及后台提供订单，计价，客户管理，爬虫等服务。
        福州最大的SEO优化平台，初期年销售额过百万。
      - 相关技术：  
        后端： 使用SpringBoot整合Mybatis框架。RabbitMQ中间件作为下单消息通知，Redis做热点数据缓存；
        权限管理使用Shiro框架, 面向切面的操作日志记录和管理；Nginx代理等。接入第三方关键词价格查询和排名爬虫抓取服务。  
        前端：使用 VueJS + ElementUI 组件开发；封装 Axios 请求工具。
      - 职责角色：创业合伙人，后端系统负责人，兼顾部分前端开发。

<hr>

### 自我评价

- 有较强的自我驱动意识和责任心，比较喜欢接触新的领域，轻微代码洁癖；
- 创过业、接过外包。有相关电商经验，高并发处理能力；接触并了解相关内容行业，有会员付费相关经验；有SEO相关经验；
- 多次负责公司营销大节活动需求评审和系统的设计开发，有从0到1的项目设计搭建开发能力；
- 多次获得公司荣誉和奖励，获得年终A和S级绩效，通过述职并晋升成功；